ಇಂದು ಅತ್ಯಂತ ಸಂತೋಷದಾಯಕವಾಗಿದೆ
ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಜನರು ಶಿವನನ್ನು ಪೂಜಿಸಲು ಸೇರಿದ್ದಾರೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ಇಂದು ಸದಾಶಿವನ ಪೂಜೆ ಮಾಡಲಿದ್ದೇವೆ ಎಂದೇ ಹೇಳಬೇಕು
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ  ಸದಾಶಿವ ಮತ್ತು ಶ್ರೀ ಶಿವನ ನಡುವಿನ ವ್ಯತ್ಯಾಸ
ಸದಾಶಿವ  ಸರ್ವಶಕ್ತ ದೇವರು
ಮತ್ತು ಅವರು ಆದಿಮಾತೆಯ ಲೀಲೆಯ  ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಸದಾಶಿವ ಮತ್ತು ಆದಿಮಾತೆಯ ನಡುವಿನ ಸಂಯೋಜನೆ
ಚಂದ್ರ ಮತ್ತು ಚಂದ್ರನ ಬೆಳಕಿನಂತೆ ಅಥವಾ ಸೂರ್ಯ ಮತ್ತು ಸೂರ್ಯನ ಬೆಳಕಿನಂತೆ
ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ, ಮನುಷ್ಯರ ಮದುವೆಗಳಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಸಂಬಂಧವನ್ನು ನಾವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಮಾನವ ಸಂಬಂಧಗಳ ನಡುವೆ
ಆದುದರಿಂದ ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯು ಏನನ್ನು ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತಿದ್ದಾಳೆ
ಯಾವುದು  ಸದಾಶಿವನ ಇಚ್ಛೆಯಾಗಿದೆ, ಅವರು  ಅದಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಿಯಾಗಿರುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಅವನು ಈ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವಾಗ
ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ವಿವರವಾಗಿ ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುತ್ತಾನೆ
ಅವರು  ಇಡೀ ವಿಶ್ವವನ್ನು ಸಾಕ್ಸಿ ಭಾವದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಿರುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಅವರು  ಈ ಭೂಮಿತಾಯಿಯನ್ನೂ  ಸಾಕ್ಷೀ ಭಾವದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯಿಂದ ಮಾಡಲ್ಪಟ್ಟ ಎಲ್ಲಾ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನೂ ಸಹ
ಸಾಕ್ಷಿ ಭಾವವೇ  ಅವನ ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯ ಶಕ್ತಿ
ಇದು ಸರ್ವವ್ಯಾಪಿಯಾದ ಪ್ರೇಮದ  ಶಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರ್ವಶಕ್ತನಾದ ದೇವರು, ತಂದೆ, ಆದಿಪಿತೃ , ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು
ಅವನ ಬಯಕೆಯನ್ನು , ಅವನ ಇಚ್ಛಾ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಆದಿಮಾತೆಯಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾನೆ
ಮತ್ತು ಅವಳು ತನ್ನ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪ್ರೇಮದ ರೂಪದಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸುತ್ತಾಳೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಬ್ಬರ ನಡುವಿನ ಸಂಬಂಧವು ಅತ್ಯಂತ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಉಳ್ಳದ್ದಾಗಿದೆ , ತುಂಬಾ ಆಳವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಅವಳು ಏನು ರಚಿಸುತ್ತಾಳೆ
ಅವನು  ಏನಾದರೂ ಸಮಸ್ಯೆ ಇದೆ ಎಂದು ಕಂಡರೆ
ಅಥವಾ  ಜನರಿದ್ದಾರೆ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯರು
ಯಾರು ಆಕೆಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ತಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವವರು
ಅಥವಾ ದೇವರುಗಳೂ ಸಹ , ಯಾರು ದೇವತೆಗಳಲ್ಲ
ತಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಅವರ ವಿನಾಶವನ್ನು ಉಂಟುಮಾಡುವವನು ಅವನೇ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವನೇ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಶಕ್ತಿಗೆ ಕಾರಣನಾಗಿದ್ದಾನೆ
ಅವನು ಮಾನವರ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತಾನೆ
ಎಲ್ಲಾ ಸೃಷ್ಟಿಗಳಲ್ಲಿ ಅವನು ಮಿಡಿಯುತ್ತಾನೆ
ಆದರೆ ಆ ಮಿಡಿತವೇ ಆದಿಮಾತೆಯ ಊರ್ಜೆ ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಅವನು ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಹೋಗುವ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ನಾಶಮಾಡಬಹುದು
ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯೇ ಪ್ರೀತಿ ಆಗಿರುವಳು , ಅವಳು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾಳೆ ಮತ್ತು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾಳೆ
ಅವಳು ತನ್ನ ಸೃಷ್ಟಿಯನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಾಳೆ
ಸೃಷ್ಟಿಯು ಸಮೃದ್ಧಿಯಾಗಬೇಕೆಂದು ಅವಳು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ
ಯಾವ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಅದು ಸೃಷ್ಟಿ ಆಗಿದೆಯೋ ಅದೇ ಸಮನಾದ  ಮಟ್ಟವನ್ನು ತಲುಪುವ  ಸಲುವಾಗಿ
ಮನುಷ್ಯರು ಆ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ಹೋಗಬೇಕೆಂದು ಅವಳು ಬಯಸುತ್ತಾಳೆ, ಎಲ್ಲಿ
ಅವರು ದೇವರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ, ಸದಾಶಿವನ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತಾರೆ
ಎಲ್ಲಿ ಆಹ್ಲಾದವಿದೆ  ,   ಕ್ಷಮೆಯಿದೆ, ಆನಂದವಿದೆ
ಇದೆಲ್ಲವೂ ಸಾಧ್ಯ, ನಿಮ್ಮಲ್ಲಿ ಶೋಧನೆ ಇದ್ದರೆ  ಮಾತ್ರ
ಅಂದರೆ , ನಿಮಗೂ ಅಲ್ಲಿರಬೇಕೆಂಬ ಆಂತರಿಕ ಇಚ್ಛೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ
ಈ ಇಚ್ಛೆ ನಮ್ಮೊಳಗಿನ  ಆದಿಮಾತೆಯ ಪ್ರತಿಬಿಂಬವಾಗಿ ಪ್ರತಿಫಲಿಸುತ್ತದೆ
ಈಗ ಈ ಇಚ್ಛೆಯೂ  ಇದೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಪ್ರಾಪಂಚಿಕ ಆಸೆಗಳೂ ಇವೆ
ಯಾವುದು  ನಿಮ್ಮಉತ್ಥಾನದ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ತಡೆಯುತ್ತದೆ
ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ನಾವು
ಸನ್ಯಾಸವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ  ಮನೆಯಿಂದ ಓಡಿಹೋಗುವ ಮೂಲಕ ಆಸೆಗಳನ್ನು ಜಯಿಸಲು ಎಂದಿಗೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿಲ್ಲ
ಮಾಡುವ ಮೊದಲನೆಯ ಕಾರ್ಯವೆಂದರೆ , ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದ ಬೆಳಕನ್ನು ನೀವು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಆತ್ಮವು  ಸದಾಶಿವನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ
ಆ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ಅವನು ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ಕೇವಲ ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಿದ್ದಾನೆ
ಆತ್ಮವು ಉರಿಯುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ತೋರಿಸುವ ಬೆಳಕಿನಂತೆ
ಆ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ನೀವು ಸ್ವತಃ  ಎಷ್ಟು ವಿವೇಕವುಳ್ಳವರಾಗುತ್ತೀರಿ ಎಂದರೆ
ನೀವು ಆ ವಿವೇಕದ  ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವಿರಿ
ನೀವು ಸದಾಚಾರದ ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುವಿರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ವಿನಾಶಕಾರಿಯಾದ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದ ಬೆಳಕಿನ ಮೂಲಕ ನೋಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ವಿನಾಶಕಾರಿ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತ್ಯಜಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ
ಇದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ, ಅದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಿ ಎಂದು ಯಾರೂ ನಿಮಗೆ ಹೇಳಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ
ನೀವೇ ಸ್ವತಃ  ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ  ,ಇದು ತಪ್ಪು ,  ನಾವು ತ್ಯಜಿಸಬೇಕು  ಎಂದು
ಇದು ಮನುಷ್ಯರ ಬಗ್ಗೆ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ತಿಳುವಳಿಕೆ ಎಂದು ನಾನು ಹೇಳಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ಈಗಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಜನರು  ಸಂಪೂರ್ಣ ಭ್ರಮೆಯಲ್ಲಿರುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಘರ್ಷಣೆಯಲ್ಲಿ ಇರುತ್ತಾರೆ, ಜೀವಂತವಾಗಿರಲೂ  ಹೋರಾಡುತ್ತಾರೆ
ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ
ಎಲ್ಲವೂ ವಿಫಲಗೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು , ನೀವು ಸನ್ಯಾಸವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದರೆ ತದನಂತರ ಹಿಮಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಜನಸಾಮಾನ್ಯರಿಗಾಗಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಬೇಕಾದರೆ ಏನಾದರೂ ಆಮೂಲಾಗ್ರವಾಗಿ ಮಾಡಬೇಕು
ಮತ್ತು ಅದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ನಾನು  ಒಂದು ಮಾರ್ಗವನ್ನು ಕಂಡುಹಿಡಿಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಅದರ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಮೊಳಕೆಯೊಡೆಯುವಿಕೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀವು ಪಡೆಯಬಹುದು
ಈಗ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುವ ಕೆಲವರು , ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆದ ಅನೇಕ ಜನರಿದ್ದಾರೆ
ಎಷ್ಟು ಎಂದು ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ನಾನು ಲೆಕ್ಕ ಇಡುವುದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಅವರಲ್ಲಿ ಕೊರತೆಯಿರುವುದು ಶರಣಾಗತಿ
ಹೇಳಲು ಮುಜುಗರವಾಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ಇದು ಸತ್ಯ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶರಣಾಗಬೇಕು ಎಂಬುದು, ಆಧುನಿಕ ಸಹಜ ಯೋಗದ ಏಕೈಕ ಷರತ್ತು
ಸಹಜ ಯೋಗವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು,  ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಮೆದುಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ, ನೀವು ಇತರ ವಿಧಾನಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ, ನಿಮಗೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನೀವು ಶರಣಾಗಬೇಕು
ಮತ್ತು ಇಸ್ಲಾಂ ಎಂದರೆ ಶರಣಾಗತಿಯೇ ಹೊರತು ಬೇರೇನೂ ಅಲ್ಲ, ಇಸ್ಲಾಂ ಎಂದರೆ ಶರಣಾಗತಿ ಎಂದರ್ಥ
ಮತ್ತು ಆ ಶರಣಾಗತಿ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ದೇವರ ಸಾಮ್ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಯಾರನ್ನೂ ಸ್ಥಾಪಿಸುವುದು ಅಸಾಧ್ಯ
ಶರಣಾಗತಿ ಎಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು , ನಿಮ್ಮ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು  ಎಂದಲ್ಲ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಮನೆ, ಮಠಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು ಎಂದಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಶರಣಾಗತಿ ಎಂದರೆ , ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು
ತದನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುವುದು
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅದೊಂದು  ದಿನ ನಾನು ಒಬ್ಬ ಸಜ್ಜನ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದೆ
ಅವನು ತುಂಬಾ ಬಳಲುತ್ತಿದ್ದನು
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಅವನನ್ನು ಕೇಳಿದೆ, "ನಿನ್ನ  ಗುರು ಯಾರು?"
ಅವನು ಓರ್ವ ಗುರುವಿನ   ಹೆಸರನ್ನು ಹೇಳಿದನು
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ , "ಅವನು ನಿಮಗೆ ಯಾವುದೇ ಒಳ್ಳೆಯದನ್ನು ಮಾಡಿಲ್ಲ, ನೀವು ಅವನನ್ನು ತ್ಯಜಿಸುತ್ತೀರಾ ?"
ಅವನು ಹೇಳಿದ "ನಾಳೆ" ಎಂದು . ನಾನು ಹೇಳಿದೆ "ಇವತ್ತು ಏಕೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ?"
ಅವನು  ಹೇಳಿದ, "ಇವತ್ತೇ , ಆದರೆ ನಾನು ಅವನ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಎಸೆಯಬೇಕು"
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾಳೆ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ" , ನಾನು ಹೇಳಿದೆ "ಸರಿ, ಮಾಡು"
"ನಾನು ಏನು ಎಸೆಯಲಿ, ತಾಯಿ?"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ , "ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ , ನೀನು  ಅವನನ್ನು ಪೂಜಿಸಿದ ಎಲ್ಲಾ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಎಸೆದುಬಿಡು ,  ಎಸೆದುಬಿಡು"
ನಂತರ ಅವನು ಇಡೀ ಮನೆಯ ಸುತ್ತಲೂ ಹೋದನು,
ಆತನನ್ನು ಪೂಜಿಸಲು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಕಂಡುಹಿಡಿದನು
ಅವನು ಎಲ್ಲವನ್ನು ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸಿದ ಸಮುದ್ರದಲ್ಲಿ ಎಸೆದನು
ನಂತರ ಅವನು ಸಮುದ್ರಕ್ಕೆ ಹೇಳಿದನು, "ನನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಈ ಮನುಷ್ಯನಿಂದ ನಾನು ಬಹಳಷ್ಟು ಕಷ್ಟಗಳನ್ನು ಅನುಭವಿಸಿದ್ದೇನೆ , ಈಗ ನೀವು ಕಷ್ಟಪಡಬೇಡಿ"
ಆದ್ದರಿಂದ  ಈ ರೀತಿಯ ಅತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ಷ್ಮದೃಷ್ಟಿಯ  ಬುದ್ಧಿವಂತಿಕೆಯನ್ನು ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ
ನೀವು ಬಿಟ್ಟುಕೊಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,  ನೀವು  ಅದಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಅನೇಕರು  ನನಗೆ ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ , ಅವರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು  ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟಕರವಾಗುತ್ತದೆ
ಅದು ಅಹಂಕಾರಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಕಷ್ಟ
ನೀವು ಅನೇಕ  ಲೌಕಿಕ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ  ಮೊದಲನೆಯ ಕಟ್ಟುಪಾಡು ಇರುವುದು , ಊಹಿಸಿ ನೀವು ಭಾರತ ಅಥವಾ ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಜನಿಸಿದ್ದೀರಿ
ಸಹಜ ಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ ,ಅವರು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅವರ ದೇಶದ ಜನರಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ,    ಅವರ ದೇಶದಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ
ಅವರ ಧರ್ಮದಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ, ಅವರು ಓದುತ್ತಿದ್ದ ಪುಸ್ತಕಗಳಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು
ತಕ್ಷಣ ಅವರು ಅದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ, ಇದು ತಪ್ಪಾಗಿತ್ತು , ಇದು ತಪ್ಪುಎಂದು
ಅವರೆಲ್ಲರೂ ತಮ್ಮನ್ನೇ  ಗೇಲಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ. ನಾನು ಪ್ರಪಂಚದಾದ್ಯಂತ ಜನರನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಯಾರೂ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ" ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಇಂಗ್ಲಿಷ್, ನಾವು ಉತ್ತಮರು"
"ನಾವು ರಷ್ಯನ್ನರು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಉತ್ತಮರು,
ಅಥವಾ ನಾವು ಭಾರತೀಯರು ನಾವು ಉತ್ತಮರು"
ತಕ್ಷಣವೇ ಅವರಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಈ ಜನರು ಏಕೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತಿಲ್ಲಎಂದು  ಅವರು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತೊಂದೆಡೆ, ಅವರು ಅಂತಹ ಸಹಾನುಭೂತಿಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತಾರೆ
‘ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿ , ಎಷ್ಟೋ ಜನಕ್ಕೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರ ಸಿಕ್ಕಿಲ್ಲ" ಎಂದು
ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಏಕೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಾರದು?’
ಇದು ಈ ಬೆಳಕಿನ ಇಬ್ಬಗೆಯ   ಕ್ರಿಯೆ
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಬೆಳಕು ಇದೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ ಮತ್ತು ನೀವು ಬೆಳಕಾಗಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಚಿತ್ತ  ಎಲ್ಲಿಗೆ ಹೋದರೂ ನೀವು ವಾಸ್ತವವನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ
ಆಗ  ಇದು ನಮ್ಮ ದೇಶದ, ನಮ್ಮ ಸಮಾಜದ ಕಟ್ಟುಪಾಡು ಆಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ತದನಂತರ ಅವರು ತಪ್ಪಾದ  ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ದ್ವೇಷಿಸುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಎಂದಿಗೂ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಮೊದಲನೆಯದು ಶರಣಾಗತಿ
ಶರಣಾಗತಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀವು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ , ಅಲ್ಲಿ
ನೀವು ಸನ್ಯಾಸಿಯಾಗುತ್ತೀರಿ , ಒಳಗಿನಿಂದ
ಇದರರ್ಥ ಯಾವುದೂ ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಸನ್ಯಾಸಿ ಎಂದರೆ ಎಲ್ಲಕ್ಕಿಂತ ಮಿಗಿಲಾದ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಅವನಿಗೆ ಯಾವುದೂ ಅಂಟಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಅವನು ಕೇವಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ  ಅದು ಏನೆಂದು ಅವನಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಅವನು ಹೇಳದಿರಬಹುದು, ಅವನಿಗೆ ಎಲ್ಲವೂ ತಿಳಿದಿದೆ
ಮತ್ತು ಅವನು ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅವನು ತುಂಬಾ ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ
ಆ ನಿರ್ಲಿಪ್ತತೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಅವನಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವನು  ನೋಡಬಹುದು
ಅವನು ತನ್ನ ಕುಟುಂಬದ ಜನರನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ, ಅವನು ಇತರ ತ್ತಮುತ್ತಲಿನವರನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ
ಎಲ್ಲ ಕಡೆಗಳಲ್ಲಿ  ಅವನು ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾನೆ
ಮತ್ತು ಅವನು  ಅದರೊಂದಿಗೆ ಗುರುತಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಬಹಳ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿದೆ
ನಾನು ಅದನ್ನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ , ಅಂದರೆ, ನಾನು ಟರ್ಕಿಗೆ ಹೋಗಿದ್ದೆ
ಟರ್ಕಿಯಲ್ಲಿ ನಾನು ದೊಡ್ಡ ಸ್ವಿಸ್ ಹೋಟೆಲ್ ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಒಬ್ಬ  ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದೆ
ಮತ್ತು ಅವನು ತಾನಾಗಿಯೇ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು, "ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿ , ನನಗೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಕೊಡಿ " ಎಂದು ಹೇಳಿದನು
ನನಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಯಿತು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಸ್ವಿಟ್ಜರ್ಲೆಂಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂತಹ ಉತ್ಸುಕ  ವ್ಯಕ್ತಿತ್ವವನ್ನು ನೋಡಲಿಲ್ಲ
ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಳುವವನು , ಬಹಳ ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿದೆ
ಟರ್ಕಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಕ್ಕಾಗಿ ಕೇಳಬೇಕು, ಎಂದು
ಮತ್ತು ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡಿದೆ
ಮತ್ತು ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನು  ಹೇಳಿದನು , "ನಾನು ಸ್ವಿಟ್ಜರ್ಲೆಂಡ್ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗುವುದಿಲ್ಲ"
ಊಹಿಸಿ! ಇದು ಬಹಳ  ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ
ಈ ಬೆಳಕು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಮಗೆ ಪ್ರಚಂಡ ವಿವೇಕವನ್ನು  ಮತ್ತು ಸಮತೋಲನವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ನಡೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ರಸ್ತೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ, ನೀವು ಕೆಳಗೆ ಬೀಳಬಹುದು
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬೆಳಕು ಇದ್ದರೂ ಸಹ  ನೀವು ಅದನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಇದನ್ನೇ  ಸಹಜ ಯೋಗ ಮಾಡಿದೆ, ನಿಮಗೆ ಬಹಳ ಕಡಿಮೆ ಬೆಳಕನ್ನು ನೀಡಿದೆ
ಆ ಪುಟ್ಟ ಬೆಳಕು ನಿಮಗೆ ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತ್ಯಜಿಸಲು  ಪರ್ಯಾಪ್ತವಾಗಿದೆ
ಈಗ ಅದರ ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯು ಅಹಂಕಾರದ ಭಾಗ
ಅಹಂಕಾರವು ಮನುಷ್ಯರಲ್ಲಿ  ಬಹಳ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ
ಅವರು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾರೆಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅವರು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ಕೆಲವರು  ಅಂತಹ ಮೋಸ ಹೋಗುವ  ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತಾರೆ ಎಂದರೆ  ಸಣ್ಣ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಅದು ಕಿಡಿಯೊಡೆಯುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅವರು ಚಿಕ್ಕ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಕೋಪಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಅಥವಾ ಅವರು ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಬಹುದಾದ ಯಾರನ್ನಾದರೂ ಕಂಡರೆ, ಅವರು ಆ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೇಲೂ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಸಾಧಿಸಬಹುದು
ಈಗ ನೀವು ಈ ಅಹಂನ್ನು  ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ,
ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನೇ  ನೋಡಿ ನಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಏನು ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ? ಎಂದು ವಿಚಾರ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ
ಅಹಂಕಾರವು ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬರುವ ಕಟ್ಟುಪಾಡುಗಳಂತೆ  ಅಲ್ಲ
ಆದರೆ ಅಹಂಕಾರವು ಒಳಗಿನಿಂದ ಬರುತ್ತದೆ
ಅದು ಯಾವುದರಿಂದಲೂ ಬರಬಹುದು
ಮನುಷ್ಯರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಅಸಂಬದ್ಧ ವಿಷಯಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅಹಂಕಾರವಿದೆ
ಒಂದು ದಿನ ನಾನು ಓರ್ವ  ಮಹಿಳೆಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾದೆ , ಅವಳು ತುಂಬಾ ಜಂಬದಿಂದ ಇದ್ದಳು ಮತ್ತು ಮಂದಹಾಸವೂ   ಬೀರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ  "ಈ ಮಹಿಳೆಗೆ ಏನಾಗಿದೆ, ಅವಳು ಏನು?"
ಅವರು ನನಗೆ ಹೇಳಿದರು, "ಅವಳಿಗೆ ಬೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ , ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಅವಳಿಗೆ ತುಂಬಾ ಹೆಮ್ಮೆ"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, "ಓಹ್, ಗೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು, ಅವಳು ತುಂಬಾ ಹೆಮ್ಮೆಪಡುತ್ತಾಳೆಯೇ !"
"ಹೌದು,ಅವಳು ಗೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ , ಆದ್ದರಿಂದ ಅವಳಿಗೆ ಬಹಳ ಹೆಮ್ಮೆ"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ  "ಏನಿದೆ, ಯಾರಾದರೂ ಗೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು, ಅದರಲ್ಲಿ ಏನು ಅದ್ಭುತ?"
"ಇಲ್ಲ,  ಅವಳು ಗೊಂಬೆಗಳನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ ಅವಳು ತುಂಬಾ ಮಹಾನ್ ಎಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತಾಳೆ"
ಆದ್ದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯ ಮೂರ್ಖನಾಗುತ್ತಾನೆ, ಮತ್ತಷ್ಟು  ಮೂರ್ಖನಾಗುತ್ತಾನೆ, ಇದು ಅಹಂಕಾರಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೊದಲ ಚಿಹ್ನೆ
ಅವನು ಎಷ್ಟೊಂದು  ಮೂರ್ಖ ಎಂದರೆ , ನೀವು ಅವನೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ, ನೀವು  ಚಕಿತರಾಗುತ್ತೀರಿ
ಏನನ್ನೂ ಪಾವತಿಸದೆ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಒಬ್ಬ ಕೋಡಂಗಿ ಇದ್ದಾನೆ
ಯಾರು ತನ್ನ ಕೋಡಂಗಿತನದ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಸ್ಯಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತಾನೆ
ಬಹಳ  ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸಂಗತಿ, ಅಂದರೆ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ಅಹಂಕಾರಿ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅವನನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಿ : "ನಾನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ, ನಾನು, ನಾನು, ನಾನು, ನಾನು ..."
ನಂತರ ನೀವು ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತೀರಿ,
ಏನು ವಿಷಯ?
ಹೇಳಬಾರದ್ದನ್ನು ಹೇಳಲು ಅವನಿಗೆ ನಾಚಿಕೆ ಇಲ್ಲ
ನಂತರ ಅದು ಅವರು ನಡೆಸುವ ಪಾಪಮಯ  ಜೀವನಕ್ಕೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಅವರು ತುಂಬಾ ಪಾಪಮಯ  ಜೀವನವನ್ನು ನಡೆಸುತ್ತಾರೆ
ಅವರು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಕುಡಿಯುತ್ತಾರೆ , ಇದು, ಅದು
ನಂತರ ಅವರು ಅದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ  ಬಡಾಯಿ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
"ಆ ದಿನ ನಾನು ತುಂಬಾ ಕುಡಿದಿ, ನನ್ನ ಸುತ್ತಲೂ ಐದು ಮಹಿಳೆಯರು ಇದ್ದರು"
"ಅವರು ಅದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ಬಡಾಯಿ ಕೊಚ್ಚಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಅಹಂಕಾರಿ ಮನುಷ್ಯನಿಗೆ ನಾಚಿಕೆಗೇಡು  ಎಂಬುದೇ ಇಲ್ಲ
ಅವನು ತನ್ನ ಅಸಂಬದ್ಧ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲರೂ ಹೇಳುವರು ‘ಅಯ್ಯೋ  ದೇವರೇ, ನಾವು ಯಾರೊಂದಿಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ?’ ಎಂದು
ತದನಂತರ, ಅವರು ಏನು ಮಾಡಿದರೂ ಸಮರ್ಥಿಸುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಕೇಳಿದೆ, "ನಿಮಗೆ ತುಂಬಾ ತೀವ್ರ  ಹೃದಯಾಘಾತವಾಗಿತ್ತು"
"ಈಗ ಯಾಕೆ ಕುಡಿಯುತ್ತೀಯ, ಕುಡಿಯುವುದನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಡು”
ಅವನು  ಹೇಳಿದನು , "ಆದರೆ ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಿರ್ಲೋಸ್ಕರ್ ಕೂಡ" -  ಪೂನಾದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ  ಇದ್ದಾನೆ
ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, 95 - "ಅವನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ".
ಅದಕ್ಕೆ ನಾನು ಹೇಳಿದೆ , “ನೀನು ಕಿರ್ಲೋಸ್ಕರ್ ಅಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಅವನು ಕುಡಿದರೂ ಏನು ಪ್ರಯೋಜನ, ಅದರಿಂದ ಅವನಿಗೆ ಏನು ಲಾಭ?"
"ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಅವನು ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವನು ,ಏಕೆಂದರೆ, ನೋಡಿ, ಅವನು ಕುಡಿಯುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಅವನು ತುಂಬಾ ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ"
"ಕುಡಿಯುವುದರಿಂದ ಅವನು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆಯೇ?"
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ತರ್ಕವೂ ಇಲ್ಲ, ಸಾಮಾನ್ಯ ತರ್ಕವೂ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ನೋಡಿದರೆ  , ನೀವು ಮಹಾನ್ ಕುಡುಕ ದೇಶಗಳನ್ನು ನೋಡಿದರೂ ಸಹ
ಕುಡಿದು ಸತ್ತ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪ್ರತಿಮೆಯನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿಲ್ಲ
ನಾನು ಯಾವ ದೇಶದಲ್ಲೂ ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಹೊಗಳುವುದನ್ನು ನೋಡಿಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ಅವನು ಹತ್ತು ಮಹಿಳೆಯರನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದನು ಅಥವಾ ಅವನು ಕುಡಿದು ಸತ್ತನು, ಎಂದು . ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ!
ಮನುಷ್ಯರು ತಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ದೂರ ಹೋಗಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಈಗ ಈ ಅಹಂ ಆಧುನಿಕ ಕಾಲದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಹರಡುತ್ತಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಅವರು "ನನಗೆ ಇದು ಇಷ್ಟ, ನನಗೆ ಇದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ" ಎಂದು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
"ಏನು, ನಿನಗೆ ಏನು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ?" “ನನಗೆ ಈ ರೀತಿಯ ಸೀರೆ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ
ನನಗೆ ಈ ರೀತಿಯ ಬಟ್ಟೆಗಳು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ, ನನಗೆ ಇದು ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ"
ಆದರೆ ನೀವು ಯಾರು ?  ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ , ಇತರರು ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಹಾಗಾದರೆ ನೀವು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೀರೋ ಇಲ್ಲವೋ ಅದು ಯಾವ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಆದರೆ ಯುವಜನರಲ್ಲಿ "ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ" ಎಂದು ಮಾತನಾಡುವುದು ಸರ್ವೇ  ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶದ ಸಂಕೇತವಾಗಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ಅಹಂಕಾರವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೂರ್ಖರನ್ನಾಗಿಸುವುದು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಜನರು ಹೇಗೆ ಉಡುಪು  ಧರಿಸುತ್ತಾರೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಅವರು ತುಂಬಾ ಮೂರ್ಖರು ಎಂದು ನಾವು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಏಕೆಂದರೆ "ನಾನು ಅದನ್ನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ, ಹಾಗಿದ್ದರೆ ಏನು?"
ಅವರಿಗೆ  ಇಷ್ಟ ಬಂದ ಹಾಗೆ , ಅವರು ತಮ್ಮ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ ನಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರೆ
"ನನಗೆ ಇಷ್ಟ, ಏನು ತಪ್ಪು ?"
ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಮೂರ್ಖತನವನ್ನು ಅಹಂಕಾರದ ಮೂಲಕ ವಿವರಿಸಬಹುದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗಾದರೂ ಮಾಡಿ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯುವವರು, ದೇವರ ದಯೆಯಿಂದ  , ಇದನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಇದು ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರದ ಮಾತಾನಾಡುತ್ತಿದೆ
ನಂತರ ಅವರು ಸ್ವತಃ  ತಮ್ಮ ಮೇಲೆಯೇ  ನಗಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ, ತಮ್ಮನ್ನು ತಾವು ಗೇಲಿ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಇದು ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರವಾಗಿತ್ತು. ಆದರೆ ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ ಜನರಿದ್ದಾರೆ
ನಾನು, "ನೀವು ಯಾಕೆ ಹೋಗಿ ಏರ್ಪಡಿಸಬಾರದು?"
"ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿ , ಏಕೆಂದರೆ ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತದೆ"
ನಾನು, "ಇದೇನಿದು ? "ಎಂದು ಹೇಳಿದೆ
"ನನ್ನ ಅಹಂಕಾರವು ಬರುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಏರ್ಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ "
ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರ ಹೇಗೆ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತದೆ ? ನಿಮ್ಮ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ನೀವು  ನೋಡುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಭಾವಿಸಿ
ಏನೋ ಉರಿಯುತ್ತಿದೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ನಿಮ್ಮ ಮೇಲೆ ಆ ಉರಿಯುವುದನ್ನು ನೀವು ಹೇಗೆ ಪಡೆಯಬಹುದು?
ಆದರೆ ಇದು ಸಹಜ ಯೋಗದ ಕೆಲಸವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸುವ ಅತ್ಯಂತ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಪ್ರಕಾರವಾಗಿದೆ
"ಇಲ್ಲ, ನನಗೆ  ಅಹಂ ಬರುತ್ತದೆ " ಎಂದು ಹೇಳಲು
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, "ಸರಿ ಅಹಂಕಾರ ಬರಲಿ , ನಾನು ಅದನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ , ಒಳಗೆ ಹೋಗು, ಏನಾಗುತ್ತದೆ? "
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ವಿಷಯಗಳು ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ದಡ್ಡನನ್ನಾಗಿ  ಮತ್ತು ಮೂರ್ಖನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಅಂದರೆ, ಇಂದು ನಾನು ನಿಮಗೆ ಎಷ್ಟು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಳಬಲ್ಲೆ ಎಂದು ತಿಳಿದಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಮದುವೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಹ ಇದು ಸರ್ವೇ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ಅವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ  'ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿ , ನಾನು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಈ ಹುಡುಗಿಯನ್ನು ಮದುವೆಯಾದೆ
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಮದುವೆಯಾಗಬಾರದಿತ್ತು ಎಂದು ನನಗನಿಸುತ್ತಿದೆ
ಬಾಬಾ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಿನಗೆ ಏನಾಯಿತು,
ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀನು  ಯಾಕೆ ಮದುವೆಯಾಗಲಿಲ್ಲ?
ನಾನು ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನಿಮಗೆ ಹೇಳಬೇಕಾಗಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಈ  ಮೂರ್ಖ ಅಹಂಕಾರದ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಅದನ್ನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೋಡಬೇಕು
ಈ ಅಹಂಕಾರವು ನನ್ನಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ
ಮತ್ತು ಅದು ನನ್ನನ್ನು ಹೇಗೆ ಕೆಳಗಿಳಿಸುತ್ತಿದೆ, ಎಂದು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಉತ್ಥಾನದ  ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವಾಗ
, ನಾವು ಉನ್ನತ ಜೀವನದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೊಳದಿಂದ ಹೊರಬರುವ ಕಮಲದಂತೆ ನಾವು ಸನ್ಯಾಸಿಗಳಾಗಬೇಕು
ಅವುಗಳ ಮೇಲೆ ನೀರು ನಿಲ್ಲಲಾರದು
ಕಮಲದ ಎಳೆಗಳ ಮೇಲೆ ಕೂಡಾ ನೀರು ನಿಲ್ಲುವುದಿಲ್ಲ
ಅದರಂತೆಯೇ ನಾವೂ ಆಗಬೇಕು
ನಾವು ಸನ್ಯಾಸಿಗಳ ಉಡುಪುಗಳನ್ನು ಧರಿಸಬೇಕಾಗಿಲ್ಲ, ಅದರಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ಒಳಗಿನಿಂದ ಒಂದು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಲಿಪ್ತ ಚಿತ್ತವಿರುತ್ತದೆ
ಇದು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ  ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತಕ್ಷಣವೇ ಪತ್ತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಸಹಜ ಯೋಗದಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನೂ  ಹೇಗೆ ಜಯಿಸುವುದು ಎಂದು ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ, ಸಮರ್ಥ  ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ಆದರೆ ಅದಕ್ಕಾಗಿ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ, ಅದನ್ನು ಸಾಧಿಸಲು
ನೀವು  ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲಿ  ಶಿವನಾಗಬೇಕು, ಅಂದರೆ  ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗಬೇಕು
ಶಿವನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗಿರುವಂತೆ , ನೀವು  ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗಬೇಕು
ಮತ್ತು ಆ ನಿರ್ಲಿಪ್ತತೆಯು ಶಿವನಿಗೆ ಇರುವಂತಹ ವಿವೇಕವನ್ನು ನೀಡುತ್ತದೆ
ಶಿವನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ, ನಾವು ಹೇಳಬಹುದು  , ಸದಾಶಿವನು ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮೌನವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾನೆ
ಅವನು ಹೆಮ್ಮೆಪಡುವುದಿಲ್ಲ, ಅವನು ಒಂದು ರೀತಿಯ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ಬೆಳೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
‘ನನ್ನ ಇಚ್ಛಾ ಶಕ್ತಿ ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ಈಗ ನೋಡೋಣ ’, ಏನೂ ಇಲ್ಲ, ಅವನು ಸುಮ್ಮನೆ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದಾನೆ
ಆದರೆ ಅದು ವಿನಾಶಕ್ಕೆ ಬಂದಾಗ
ಅವನು ನೋಡುತ್ತಾನೆ, ಈ ಭಾಗವು , ಕೆಲಸವನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಆದಲ್ಲಿ
ತಕ್ಷಣವೇ ಅವನು ಆ ಭಾಗವನ್ನು ನಾಶಮಾಡುತ್ತಾನೆ, ತೆಗೆದುಹಾಕುತ್ತಾನೆ
ಅದೇ ರೀತಿ ನಾವೂ ಇರಬೇಕು
ನಾವು ನೋಡಬೇಕು, ನಮ್ಮ ಜೀವನವೇ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಕ್ಷೇತ್ರ
ನಾವು ನಮ್ಮನ್ನು ಹೇಗೆ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತೇವೆ?
"ಓಹ್, ಏನಾಯಿತು ! ನಾನು ಸಹಜಯೋಗಿ!" ಎಂದು ಮಾತನಾಡುವವ ಜನರನ್ನು ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಾಗಿದ್ದರೆ ಹಾಗೆ ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೈ ಮುಗಿದು ನೀವು ಹೇಳಬೇಕು "ನಾನು ಸಹಜ ಯೋಗಿ" ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ನಡತೆಯಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ ಮಾತಿನಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲದರಲ್ಲೂ
ಅತ್ಯಂತ ವಿನಮ್ರ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿರಬೇಕು
ಹಾಗಾಗದಿದ್ದರೆ ಸಹಜ ಯೋಗವು ನಿಮಗೆ ದ್ವಿಗುಣ ಅಹಂಕಾರವನ್ನು ನೀಡಿದೆ ಎಂದರ್ಥ
ನಿಮಗೆ ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ , ಶಿವನು ತನ್ನ ಮುಗ್ಧತೆಗೆ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದ್ದಾನೆ
ಅವನ ಸರಳತೆಗೆ , ಅವನ ಕ್ಷಮೆಗಾಗಿ
ಅವನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ
ಅವನು ರಾಕ್ಷಸರನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸುತ್ತಾನೆ; ಅವನು ಎಲ್ಲರನ್ನೂ ಕ್ಷಮಿಸುವನು, ಅದು ಅವನ ಗುಣ
ಆದರೆ ಆದಿಮಾತೆಯ ವಿರುದ್ಧ ಹೋಗುವ ಯಾರನ್ನೂ ಅವನು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಅವರ ಗುಣವಾಗಿದೆ, ಒಬ್ಬರು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಶರಣಾಗತಿ ಎಂದರೆ ಹೊರಗಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಶರಣಾಗತಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದಲ್ಲ
ಏನಿದೆ, ಇದೆಲ್ಲ ಕಲ್ಲುಗಳು, ನೀವು ಏನು ಶರಣಾಗತಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ?
ಶರಣಾಗತಿ ಎಂದರೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಶುದ್ಧೀಕರಿಸುವುದು, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಲಿಪ್ತನಾಗುವುದು
ನಿರ್ಲಿಪ್ತತೆಯೇ ನೀವು ಮೇಲೇರುವ  ಏಕೈಕ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಕೆಲವರು ಅನಾರೋಗ್ಯಕ್ಕೆ ಒಳಗಾಗುತ್ತಾರೆ, ಅವರು ಅದರಿಂದ ಅಂತಹ ಅವಾಂತರ  ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
"ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥ  ಇಡೀ ಜಗತ್ತಿಗೆ ತಿಳಿಯಬೇಕು
ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥ, ಅಸ್ವಸ್ಥ, ಅಸ್ವಸ್ಥ, ಅಸ್ವಸ್ಥ"
ಆದರೆ ನೀವು ಸಹಜ ಯೋಗಿಯಾಗಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಕೇವಲ  ವೀಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ , ಸರಿ, ನೋಡೋಣ
ಒಂದು ಕ್ರೀಡೆಯಂತೆ, ಕೇವಲ ವೀಕ್ಷಿಸಿ
ನಾನು ಅಸ್ವಸ್ಥನಾಗಿದ್ದೇನೆ, ಹಾಗಾದರೆ, ಈಗ ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ?
ತಾಪಮಾನವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬರುತ್ತಿದೆ, ಈಗ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತಿದೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ರೀತಿಯ ತಮಾಷೆಯ, ಉಲ್ಲಾಸದ ಚಿತ್ತ
ನಾನು ಬಂದಾಗ ನನಗೆ ತಾಪಮಾನ ಇತ್ತು, ಆದರೆ ನನಗೆ ತಾಪಮಾನವಿದೆ ಎಂದು ಯಾರೂ ನಂಬುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ದಣಿದಿದ್ದೆ, ಅವರು ಹೇಳಿದರು, "ನೀವು ದಣಿದಂತೆ ಕಾಣುತ್ತಿಲ್ಲ"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, "ಸರಿ, ನಾನು ದಣಿದಿಲ್ಲ" ಅದೇ ರೀತಿ ಜೀವನದೊಂದಿಗೂ  ಆಡಬೇಕು
ಇದು ಕೇವಲ ನಾಟಕವಾಗಿದ್ದು, ಆ ನಾಟಕವನ್ನು
ವಿವೇಕದ ಬೆಳಕಿನ ಮೂಲಕ  ನೋಡಬೇಕು
ಯಾವುದೂ ಅಷ್ಟೊಂದು ಗಂಭೀರವಲ್ಲ, ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಿಗೆ ಯಾವುದೂ ಅಷ್ಟೊಂದು ಗಂಭೀರವಲ್ಲ
ಆದರೆ ಅವನು ತುಂಬಾ ಗಂಭೀರನಾಗುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು
ಅವನು ತನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ತುಂಬಾ ಅವಾಂತರ  ಮಾಡುತ್ತಾನೆ
ನಾವು ಕಲಿಯಬೇಕಾದ ಬಹಳಷ್ಟು ವಿಷಯಗಳಿವೆ
ನಾವು ಶಿವನನ್ನು ಆರಾಧಿಸುವಾಗ, ನಾವು ಅವನನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತೇವೆ, ನೀನು ಇದು, ನೀನು ಅದು, ನೀನು ಅದು
ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಪೂಜಿಸಿದಾಗ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಸ್ತುತಿಸುತ್ತೀರಿ, ನೀವು ಇದು, ಅದು
ನೀನು ಹೇಳುವುದೆಲ್ಲ ನನಗೆ ಅರಿವಿಲ್ಲ,  ಆದರೆ ನೀವು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ, ಪರವಾಗಿಲ್ಲ
ನೀವು ಹಾಗೆ ಹೇಳಿದರೆ, ಪರವಾಗಿಲ್ಲ , ನೀನು ಇದು, ನೀನು ಅದು
ಶಿವನ ಸಾವಿರ ಹೆಸರುಗಳು, ದೇವಿಯ ಸಾವಿರ ಹೆಸರುಗಳು, ವಿಷ್ಣುವಿನ ಸಾವಿರ ಹೆಸರುಗಳು
ನೀವು ಪೂಜಿಸುವ ಅವರ ಹೆಸರುಗಳು ಇವು, ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಏನು?
ನೀವು ಎಷ್ಟು ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಬಹುದು?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀವು ಪೂಜೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಶಕ್ತಿಗಳ ಹೆಸರನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಾಗ
ಅವರು  ಒಳಗೆ ಜಾಗೃತಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ, ನಿಸ್ಸಂದೇಹವಾಗಿ
ಪೂಜೆಯ ನಂತರ ನಿಮಗ ಹಾಗೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ  ಆದರೆ ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ನೋಡಿದ ಎಷ್ಟೋ ಜನ ಪೂಜೆಗೆ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ
ಮತ್ತು ಅವರು ತಮ್ಮೊಳಗೆ ಆ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ, ಅದೇ ಶಕ್ತಿಗಳನ್ನು
ಆದರೆ ಅವರು ಹೊರಬರುವ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಅದು ಮುಗಿದಿದೆ, ಅದು ಹೋಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಶರಣಾಗತಿಯು ಇನ್ನೊಂದು ಬದಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,  'ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ'
ನಾನು ಸಹಜಯೋಗಿ ಎಂಬ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಿಕೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಶಕ್ತಿಗಳನ್ನು ನನ್ನೊಳಗೆ ಹೀರಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲೆ
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಕಡೆ ಶರಣಾಗತರಾಗುವುದು
ಏಕೆ ಶರಣಾಗಬೇಕು? ಹೀರಿಕೊಳ್ಳಲು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ   , ನೀವು ಶರಣಾದಾಗ  ನೀವು ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಹೀರಿಕೊಂಡ ನಂತರ, ನೀವು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮೊಳಗೆ ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ, ನಿಮಗೆ ಈ ಶಕ್ತಿಗಳಿವೆ ಎಂದು ತಿಳಿಯಿರಿ
ಅಲ್ಲಿ ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ವಿಫಲರಾಗುತ್ತಾರೆ
ಇದು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಂಭವಿಸಿತು, ಯಾವ ಸಹಜ ಯೋಗಿಯೂ  ಯಾರನ್ನೂ ಮುಟ್ಟುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಇತರರ  ಕುಂಡಲಿನಿ ಏರಿಸುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ , ಇದು , ಅದು
ಆಗ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಐವತ್ತು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಿದ್ದರು
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ  “ಈಗ ಏನು ಮಾಡುವುದು, ನಾನು ಈ ಸಾಧನಗಳನ್ನು ಸಿದ್ಧಪಡಿಸಿದ್ದೇನೆ"
ಮತ್ತು ಯಾರೂ ತಮ್ಮ ಬೆರಳುಗಳನ್ನೂ  ಎತ್ತುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಾನ್ವಿತಗೊಳಿಸಲಿ?"
ಬಹಳ  ಕಷ್ಟ!
ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ  ಹೀಗೆ  ಸಂಭವಿಸಿತು,   ನಾಸಿಕ್ ರೋಡ್‌ನಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇತ್ತು  ಮತ್ತು ನಾನು ನಾಸಿಕ್‌ನಲ್ಲಿಯೇ ಇದ್ದೆ
ಅಲ್ಲಿಂದ ಸುಮಾರು ಮೂವತ್ತು ಮೈಲುಗಳಷ್ಟು ದೂರದಲ್ಲಿದ್ದೆ
ನಾವು ಅರ್ಧದಾರಿ ತಲುಪಿದಾಗ  ನಮ್ಮ ಕಾರು ವಿಫಲವಾಯಿತು
ಮತ್ತು ಯಾರೂ ಇರಲಿಲ್ಲ , ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ಕಾರು ಬರುತ್ತಿಲ್ಲ, ಏನೂ ಇಲ್ಲ, ಬೆಂಬಲವಿಲ್ಲ, ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ನನಗೆ  ತಿಳಿಯಲಿಲ್ಲ
ಆದರೆ ಇವರೆಲ್ಲ ಸಹಜಯೋಗಿಗಳು ಅಲ್ಲಿಗೆ ಆಗಮಿಸಿದ್ದರು, ಮತ್ತು ಅಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಜನಸಮೂಹ ಇತ್ತು
ಅವರು ಹೇಳಲಾರಂಭಿಸಿದರು, "ಮಾತಾಜಿ ಯಾವಾಗ ಬರುತ್ತಾರೆ?"
"ಮಾತಾಜಿ ಯಾವಾಗ ಬರುತ್ತಾರೆ?" ? ಎಂಥಾ ಒತ್ತಡ!
ಅದಕ್ಕೆ  ಅವರು ಹೇಳಿದರು, " ಸರಿ, ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ, ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ"
ಮತ್ತು ಅವರು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡಿದರು
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಹಜಯೋಗಿಗಳು ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡಬಲ್ಲರು, ಅವರು ಇದನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೊಂಡರು
ಅದರ ನಂತರ, ಅವರೆಲ್ಲರೂ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಈ ಶಕ್ತಿಗಳಿವೆ ಎಂಬ ಊಹೆ ಇರಬೇಕು
ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ವ್ಯರ್ಥ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ಅವುಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಇತರರನ್ನು ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ನನ್ನಷ್ಟಕ್ಕೇ ಇರುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಊಹೆ ಬರಬೇಕು
ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಹಡಗಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣಿಸುತ್ತಿದ್ದೆ
ಮತ್ತು ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ  ಫ್ರೀಜ್ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಂಡರು ಮತ್ತು ಅವರು ನ್ಯುಮೋನಿಯಾವನ್ನು ಪಡೆದರು
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್ ನನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಬಂದು, "ಈ ಹುಡುಗನಿಗೆ ನ್ಯುಮೋನಿಯಾ ಬಂದಿದೆ ನೋಡಿ" ಎಂದ
"ನಾವು ಹೆಲಿಕಾಪ್ಟರ್ ಮೂಲಕ ವೈದ್ಯರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಬರಬೇಕು"
ನಾನು ಹೇಳಿದೆ, "ಕ್ಯಾಪ್ಟನ್, ನಾನು  ನಿಮಗೆ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ನೀಡಿದ್ದೇನೆ, ನೀವು ವೈದ್ಯರು "
ಅವನು "ಯಾರು, ನಾನೇ ?" "ಹೌದು ನೀನೆ, ಬೇಕಿದ್ದರೆ , ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಬಹುದು" ಎಂದೆ
"ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಇಲ್ಲ, ಆದರೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಹೇಳಿ." ನಾನು ಹೇಳಿದೆ  "ಸುಮ್ಮನೆ ಹೋಗಿ ಅವನ ಹೃದಯದ ಮೇಲೆ ಕೈ ಇಡಿ , ಅಷ್ಟೇ "
ಅವನು "ನಾನೇ " ಎಂದ. "ಹೌದು ನೀನೆ!" ಎಂದೆ
ಕೆಳಗಿಳಿದು ಕೈ ಇಟ್ಟರು  ಮತ್ತು ಆ ವ್ಯಕ್ತಿ ಸರಿಯಾದನು
ಅವನು ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತರಾದನು
ಅವನು  ನನ್ನನ್ನು ಈಗ ಮದುವೆಯಲ್ಲಿ ಭೇಟಿಯಾದನು - ಮತ್ತು ಅವನು ಸ್ವತಃ ಆಶ್ಚರ್ಯಚಕಿತನಾದನು
"ಇದು ನಾನು ಯಾರಿಗಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದೇ?" "ಹೌದು, ಹೌದು, ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು!"
ಆದರೆ ನೀವು ವಹಿಸಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ  ಮತ್ತು ಸುಮ್ಮನೆ ಕುಳಿತು ಧ್ಯಾನ, ಧ್ಯಾನ, ಶರಣಾಗತಿ ... ಮಾಡಿದರೆ
ಏನು ಉಪಯೋಗ?
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಮಾಡಬೇಕಾದದ್ದು , ಈಗ ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು   ಸಾಧಿಸಿದ ನಂತರ ನೀವು ಆದಿ ಶಕ್ತಿಯ ಕೆಲಸವನ್ನು ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಬೇಕು
ನಾವು ಸಹಜ ಯೋಗವನ್ನು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂಬ ಈ ಇಚ್ಛೆಯನ್ನು ನೀವು ಪಡೆಯಬೇಕು, ನಾವು ಅದನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬೇಕು
ಆದರೆ ಜಾಗರೂಕರಾಗಿರಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ನಿಯಮಾಧೀನರಾಗಬಹುದು
ನೀವು ಅಹಂಕಾರಿಯಾಗಿರಬಹುದು, ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ವೀಕ್ಷಿಸಿ
ನೀವು ವೀಕ್ಷಿಸುವುದರಿಂದ , ನೀವು ಬಹಳಷ್ಟು ಸಾಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನನಗೆ ಖಾತ್ರಿಯಿದೆ
ನಾವು ಮಾಡಿದ್ದೇವೆ, ಯಾರು ಅದನ್ನು ತಮ್ಮ ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ, ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿಯೂ, ಪ್ರತಿ ದೇಶದಲ್ಲಿಯೂ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ವಿಷಯವಾದ , ಶರಣಾಗತಿ ಮುಖ್ಯ
ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮದ , ಶಿವನ  ಮತ್ತು ಸದಾಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಲುಪಲು
ಆದರೆ ಎರಡನೆಯ ಸ್ಥಿತಿಯೆಂದರೆ ನೀವು ಈಗ ಇತರರ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸಬೇಕು
ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಅವರು ಸಂಸ್ಕೃತದಲ್ಲಿ ಹೇಳುವಂತೆ    ' ವ್ಯಷ್ಟಿ '
ಅಂದರೆ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಲಾಭ, ನೀವು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಲಾಭವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ತದನಂತರ ಅದು ಸಮಷ್ಟಿ ಆಗುತ್ತದೆ, ಅಂದರೆ ಸಾಮೂಹಿಕವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಸಮಷ್ಟಿಯ ಮೇಲೆ  ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು
ಎಂದಿಗೂ ಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರವನ್ನು ಪಡೆಯದ, ಏನನ್ನೂ ಪಡೆಯದ  ಜನರು
ತುಂಬಾ ಸಂಘಟನೆಯ ಕೆಲಸ  ಮತ್ತು ಇದು ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಆದರೆ ನಿಮಗೆ ಅದು ಸಿಕ್ಕಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನೀವು ಈ ಬೆಳಕನ್ನು ಇತರರಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದು ಮುಖ್ಯವಾಗಿದೆ
ಕ್ಷಮಿಸಿ , ನಾನು  ಇಲ್ಲಿ ಆಂಗ್ಲ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತನಾಡಬೇಕಾಯಿತು
ಹೊರಗಿನಿಂದ ಅನೇಕ ಜನರು ಬಂದಿದ್ದಾರೆ , ಶಿವನ ಪೂಜೆಗಾಗಿ
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಹಾಗೆ  ಆಗಲಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಶಿವನ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು ಜನರು ಬಹಳಷ್ಟು ತಿಳಿದಿದ್ದೀರಿ
ಮತ್ತುಅವರ ಎಲ್ಲಾ ಕಥೆಗಳು ಕೂಡಾ ನಿಮೆಗೆಲ್ಲರಿಗೂ ತಿಳಿದಿದೆ
ಆದರೆ ಅವರ ಸಾರ ಏನು? ಅವರ ತತ್ವ ಏನು ?
ಶಿವನ   ತತ್ವ ಏನು, ಅದನ್ನು ನೀವು ತಿಳಿಯಬೇಕು
ಶಿವನಿಗೆ , ಯಾವುದೂ ತಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ
ಯಾರಾದರೂ ಅವನಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಹೇಳಿದರೆ ಮತ್ತು ಅವನಲ್ಲಿ ಕ್ಷಮೆಯಾಚಿಸಿದರೆ, ಅವನು ಹೇಳುತ್ತಾನೆ, "ಸರಿ ಹೋಗು, ನಿನ್ನನ್ನು ಕ್ಷಮಿಸಲಾಗಿದೆ"
ಅವರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯ,  ಹೊಗಳಿಕೆ/ಅಪಮಾನ, ಸುಖ/ದುಃಖ
ಯಾವುದೂ ಅವರನ್ನು ತಟ್ಟುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರು ಶಿವ, ಎಲ್ಲದರಿಂದ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ಲಿಪ್ತರಾಗಿದ್ದಾರೆ - ಮುಕ್ತರು
ಆದಿ ಶಂಕರಾಚಾರ್ಯರು ಹೇಳಿದ ಹಾಗೆ ‘ಶಿವೋಹಂ, ಶಿವೋಹಂ’
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದಿ ಶಂಕರಾಚಾರ್ಯರ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಶಿವೋಹಂ ನ ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು
‘ನಾನೇ ಶಿವ’ ಎಂದು ಮಾತುಕತೆ ನಡೆಯುತ್ತಿತ್ತು
ಈ ಗತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯುವುದು , ಇದು ವ್ಯಕ್ತಿಗತ ಪ್ರಯತ್ನದಿಂದ  ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅದರ ನಂತರ , ಎರಡನೆಯ ಸ್ಥಿತಿ ಏನಿದೆಯೋ , ಅದರಲ್ಲಿ
ಯಾವ ರೀತಿ ಆದಿಶಕ್ತಿ ಕ್ಮರ್ಯಾನ್ವಿತ ಆಗಿದ್ದಾಳೆಯೋ , ಆ ರೀತಿ ನೀವು ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಬೇಕು
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಈ ಎರಡೂ ಕಾರ್ಯಗಳು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆಗದಿದ್ದರೆ
ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದಲ್ಲಿ , ಲಾಭ ಏನು ?
ಕುಳಿತುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ಶಿವನೇ ಎಲ್ಲ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿರುತ್ತಿದ್ದರೆ  , ಅವರು ಆದಿಶಕ್ತಿಯನ್ನು ಯಾಕೆ ರಚಿಸಿದರು
ಮತ್ತು ಆದಿಶಕ್ತಿಗೆ ಯಾಕೆ ಹೇಳಿದರು " ನೀವು ರಚಿಸಿ , ಇದು ಮಾಡಿ, ಅದು ಮಾಡಿ " ಎಂದು
ಅವರು ಮಾಡಬಹುದಿತ್ತು, ಆದರೆ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಅವರು ಹೇಳಿದರು "ಒಂದೇ ಸ್ಥಿತಿ  ಇರುವುದು , ಅದು ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿ "
ಆ ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ತಲುಪಿ , ಅಲ್ಲಿ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರಿಚ್ಚೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದು
ಆಗ ನೀವು ಯಾವುದೇ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ಇಳಿದರೂ
ಈಗ ಕೆಲವರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ " ಶ್ರೀಮಾತಾಜಿ , ಸಹಜಯೋದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬ ಇದ್ದಾನೆ , ಅವನು ದುಡ್ಡು ತಿನ್ನುತ್ತಾನೆ "
ಏನೂ ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಸಹಜಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಂದ ಮೇಲೆ ದುಡ್ಡು ಹೇಗೆ ತಿನ್ನುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ? ದುಡ್ಡು ತಿನ್ನುತ್ತಾರೆ
ಕೆಲವರು ತಮ್ಮಅಹಂಕಾರ ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ತಮ್ಮ ಸ್ಥಾನ ಮಾನ ತೋರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಅಂತಹ ಹುಚ್ಚರಂತಹ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಹಜೋಯೋಗ ಕ್ಕೆಬಂದ ಮೇಲೆಯೂ ಮಾಡುತ್ತಲೇ ಇದ್ದಾರೆ
ಅವರ ವಸ್ತುಗಳೇನೋ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿರಬೇಕು , ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ
ಆದರೆ ಅದರಿಂದ ಬಿಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು
ಯಾಕೆಂದರೆ ನೀವು ಸಹಜಯೋಗಕ್ಕೆ ಬಂದಿದ್ದಲ್ಲಿ , ನೀವು ಮೊದಲು ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿಗೆ ಬರುತ್ತೀರಿ
ಅಂದರೆ ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ  ನಿರಿಚ್ಛೆಯನ್ನು ಹೊಂದುತ್ತೀರಿ
ಅದಕ್ಕೆ ಸಮರ್ಪಣೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ  ಸಮರ್ಪಣೆಯ  ನಂತರ ನೀವು ಶಿವ ಶಕ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಬರಬಹುದು
ಶಿವನ ಶಕ್ತಿ ಹೇಗೆಂದರೆ , ಅವರು ಸಂಪೂರಣವಾಗಿ ನಿರಿಚ್ಛೆ ಆಗಿದ್ದಾರೆ
ಅವರ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವು ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಅಹಂಕಾರ ಇಲ್ಲ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಸಂಸ್ಕಾರವೂ ಇಲ್ಲ
ತಮ್ಮ ಮದುವೆಗೆ ಎತ್ತಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಂಡು ಬಂದರು
ತಮ್ಮ ಕಾಲುಗಳನ್ನು ಹರಡಿಕೊಂಡು ಕುಳಿತಿದ್ದರು, ಎತ್ತು ಓಡುತ್ತಿತ್ತು
ಅದನ್ನು ಹಿಡಿದುಕೊಂಡು, ಹೇಗೋ ಬರುತ್ತಿದ್ದರು
ಅಲ್ಲಿ ತಲುಪಿದಾಗ
ಪಾರ್ವತಿಗೆ ಕೂಡಾ ನಾಚಿಕೆಯಾಯಿತು " ಇದೇನು ನನ್ನ ಮದುಮಗ ಹೀಗೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ " ಎಂದು
ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ನಿರಾತಂಕರಾಗಿದ್ದರು , ಅವರಿಗೆ ಏನು ?
ಕುದುರೆ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು , ದಿಬ್ಬಣ ಬರಬೇಕು ಎಂಬ ಯಾವುದೇ ಅಸೆ ಇಲ್ಲ
ದಿಬ್ಬಣದಲ್ಲಿ , ಒಬ್ಬರಿಗೆ  ಒಂದು ಕಣ್ಣು , ಒಬ್ಬರಿಗೆ ಹಲ್ಲು ಉದುರಿ ಹೋಗಿದೆ , ಈ ರೀತಿಯ ಜನರನ್ನು ಕರೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಯಾಕೆಂದರೆ ಅವರಿಗೆ ಈ ರೀತಿಯ ವಿಷಯಗಳ ಅರಿವೇ ಇಲ್ಲ
ಯಾರು ಏನು , ಯಾರು ಏನು ಬಟ್ಟೆ ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ , ಯಾರ ಕಣ್ಣು ಎಲ್ಲಿದೆ ?
ಕೆಲವರು ಹುಚ್ಚರಂತೆ ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಕೆಲವರು ಮೂಢರಂತೆ  ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಕೆಲವರು ಅರ್ಧ ನಗ್ನ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ   ಬರುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಈ ವಿಷಯಗಳು ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿಯುವುದೇ ಇಲ್ಲ
ಅವರು ಸದಾ ನಿರಿಚ್ಛೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತ್ತಿದ್ದಾರೆ , ಹೇಗೆ ಇದ್ದೀರಾ  ಹಾಗೆಯೆ ಬನ್ನಿ , ಯಾರು ಜೊತೆಗೂಡುತ್ತಾರೋ ಬನ್ನಿ
ನಾವು ದಿಬ್ಬಣದಲ್ಲಿ ಹೋಗುವಾಗ , ಈ ಬಟ್ಟೆ ಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು, ಹಾಗೆ ಹೋಗಬೇಕು , ಕುದುರೆ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಬೇಕು , ಹಾಗೆ , ಹೀಗೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಆದಲ್ಲಿ , ದುರಂತ ಆಗುತ್ತೆ
ಹಾಗೆ ಇಲ್ಲ
ತನ್ನ ದಿಬ್ಬಣದಲ್ಲಿ ಹೋದರು , ಹೇಗೆ ಇದ್ದರೋ  ಹಾಗೆ ಹೋದರು
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ನಿರಿಚ್ಛೆಯ ಲಕ್ಷಣ , ಮತ್ತು ಅವರು ಮುಗ್ಧರು
ಮುಗ್ಧರು ಏಕೆಂದರೆ ಅನಗತ್ಯ ವಿಷಯಗಳು ಇವರ ತಲೆಗೆ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಮುಗ್ಧ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ , ಈ ವಿಷಯಗಳೆಲ್ಲ ಅರ್ಥವಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ನೋಡಿದ್ದೇನೆ , ಬಹಳ ಜನರು ಯಾರದ್ದಾದರು ಮನೆಗೆ ಹೋದರೆ
"ಯಾವ ರೀತಿ ಕಾರ್ಪೆಟ್ ಬಿಡಿಸಿದ್ದಾರೆ ?"
"ಅರೇ !  ನೀನು ಕಾರ್ಪೆಟ್ ಅನ್ನು ಭೇಟಿ ಮಾಡಲು ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ ಅಥವಾ ಮನುಷ್ಯನನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಬಂದಿದ್ದೀಯಾ ?
ಯಾರೋ ಓರ್ವ ಮಹಿಳೆ ಬಂದರೆ " ಏನು ಸೀರೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ ?"
ನೀವು ಓರ್ವ ವ್ಯಕ್ತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿಯಾಗಲು ಬಂದಿದ್ದರೆ, ಅವನ ಸಾರಕ್ಕೆ ಹೋಗು , ಅವನ ತತ್ವಕ್ಕೆ ಹೋಗು ಮತ್ತು ಅವನು ಯಾವರೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ತಿಳಿದುಕೋ
ಅದು ಬಿಟ್ಟುಹೋಗುತ್ತದೆ , ಒಂದು ಕಡೆ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ , ಅವರು ಏನು ಧರಿಸಿದ್ದರು , ಅವರ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಏನಿತ್ತು , ಹಾಗೆ ಇತ್ತು , ಹೀಗೆ ಇತ್ತು
ಈ ರೀತಿಯ ದೃಷ್ಟಿ , ಮೇಲೆ ಇರುವುದನ್ನು  ನೋಡುವ ದೃಷ್ಟಿ , ಇದು ಶಿವನ ವಿಧಾನ ಅಲ್ಲ
ಈಗ ಅವರನ್ನೇ  ನೋಡಿ , ಅವರ ಜೀವನವನ್ನು ನೋಡಿ - ಹೋಗಿ ಹಿಮಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಅವರು   ಯಾವುದರ ಬಗ್ಗೆಯೂ ತಲೆ ಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ
ಅಂದರೆ , ನನಗೆ ಯಾರು ಏನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ , ನಾನು ಹೇಗೆ ಇರಬೇಕು ?
ಅದಾಗಬೇಕು , ಇದಾಗಬೇಕು , ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಅವರ ಮೊದಲ ಹೆಂಡತಿ ಸತ್ತಾಗ , ಅವಳ ಶವವನ್ನು ಬೆನ್ನ ಮೇಲೆ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಹೋದರು
ಈಗ ಯಾರು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಾರೆ ? ಯಾರೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅವರ ಎಲ್ಲ ವಿಧಾನಗಳು ಅನನ್ಯವಾಗಿವೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಅನನ್ಯ
ಯಾವುದೇ ವಿಷಯದ ಬಗ್ಗೆ , ಅದು ಹೀಗೆ ಆಗಬೇಕು , ಹಾಗೆಯೆ ಆಗಬೇಕು ಎಂಬ ಕಟಿಬದ್ದತೆ ಇಲ್ಲ
ಆದರೆ ತತ್ವ್ದಲ್ಲಿ ನೋಡಿದರೆ , ಯಾವ ವಿಷಯ ಅವರಿಗೆ ಸರಿ ಕಾಣುತ್ತದೆಯೋ , ಅದೇ ಅವರಿಗೆ ಸರಿ
ಮತ್ತು ಯಾವುದು ತಪ್ಪೋ , ಅದು ತಪ್ಪೇ ಆಗಿರುತ್ತದೆ . ಈ ಧಾರಣೆಗಳು ಬದಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಅಂದರೆ ತಮ್ಮ ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ಕೂಡಾ ರಾವಣನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟರು
ಈಗ ಜನರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ "ಇದು ಏನು ತಮಾಷೆ , ಹೆಂಡತಿಯನ್ನು ರಾವಣನಿಗೆ ಕೊಟ್ಟರು " ಎಂದು
ಅವರಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ ತನ್ನ ಹೆಂಡತಿ ದೇವಿ , ರಾವಣ ಏನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ ? ಎಂದು
ಅವರು ಯಾರಿಗೇ  ಕೊಟ್ಟರೂ  , ಅವಳು ಸಾಕ್ಷಾತ್ ದೇವಿ ಆಗಿರುವಳು , ಅವಳು ರಾವಣನನ್ನು ಸರಿ ಮಾಡುತ್ತಾಳೆ
ಆದ್ದರಿಂದ , ಬಾಹ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ನೋಡುವ ನಮ್ಮ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯು
ಬಾಹ್ಯದ  ಕಣ್ಣು ಕಡಿಮೆ ಆದಂತೆ , ಒಳಗಿನ ಕಣ್ಣು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯ ಆಗಿರಲಿ
ನಮಗಾಗಿ  ಪರವಾಗಿಲ್ಲ , ನಾವು ಸರಿಯಾಗಿ ನಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ, ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆದರೆ ಮನುಷ್ಯ ಹೇಗೆಯೇ  ಇರಲಿ,  ಅವನ ತತ್ವವನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಿ , ಅವನ ಒಳಗೆ ಹೇಗಿದೆ ಎಂದು ?
ಕೆಲವು ಹಳ್ಳಿ ಜನರು ಇರುತ್ತಾರೆ , ಮಾತಿನಲ್ಲಿ  ಅವರು ಒರಟಾಗಿ ಮತಾನುಡುತ್ತಾರೆ
ಕೆಲವರ ಮಾತು ಹೀಗೆ ಇರುತ್ತದೆ , ಕೆಲವರದ್ದು ಹಾಗೆ ಇರುತ್ತದೆ , ಅದಕ್ಕಾಗಿ ನಾವು ಬೇಸರ ಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
ಆಗ ನಾವು ಯೋಚಿಸಬೇಕು  'ಇದೂ ಒಂದು ವಿಧಾನ  , ಇದೂ ಒಳ್ಳೆಯದ್ದೇ '
ಇದರಲ್ಲಿ ಬೇಸರಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವ ವಿಷಯ ಏನೂ ಇಲ್ಲ
ಬಹಳ ಶಿಷ್ಟಾಚಾರವುಳ್ಳ ಜನರು ಬಂದರೆ
ನೀವು ಕೇವಲ ಶಿಷ್ಟಾಚಾರದಲ್ಲೇ ಕಳೆದುಹೋಗುತ್ತೀರಿ , ನಂತರ ನಾವು ಅದರೊಂದಿಗೆ  ಎಲ್ಲವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು ತಿಳಿದು ಬರುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತು ಯಾವುದು ಹೊರಗಿನಿಂದ ಬಹಳ ಸುಂದರವಾಗಿ  ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ , ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ಮೋಸಗೊಳಿಸಲು
ಆದ್ದರಿಂದಲೇ ಬಾಹ್ಯದ ವಸ್ತುಗಳ ಕಡೆಗೆ  ಬಹಳ ಆಸೆಯನ್ನು ಹೊಂದುವುದು , ನೋಡುವುದು , ಇದು ತಪ್ಪು
ಈಗ  ಆಗುತ್ತಿರುವ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೀವು ನೋಡಿದರೆ , ಈ ಭೂಲೋಕದಲ್ಲಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಮ್ಮ ದೇಶದಲ್ಲಿ
ಹೊರಗಿನ ಸಂಸ್ಕೃತಿ ಯಾವುದು ಇಲ್ಲಿಗೆ ಬರುತ್ತಿದೆ , ಎಷ್ಟೊಂದು ಬಾಹ್ಯದ ದೃಷ್ಟಿ ಇದೆ ಜನರದ್ದು , ಎಷ್ಟೊಂದಿದೆ
ಅದಿಲ್ಲದಿದ್ದಲ್ಲಿ , ಹೀಗೆ ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಗಾಂಧೀಜಿಯರು , ಪಾಪ , ಅವರು ತಮ್ಮ ಧೋತಿಯನ್ನು ಉಟ್ಟು ಲಂಡನ್ ಹೋದರು
ಈಗ ಯಾರಾದರೂ ಅವರಿಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆಯೇ " ಲಂಡನ್ ನಿಗೆ ನೀವು 3 ಪೀಸ್ ಸೂಟ್ ಹಾಕಿಕೊಂಡು ಹೋಗಬೇಕು, ಇದು ಏನಿದು ?  " ಎಂದು, ಅವರು ಹೋದರು
ಯಾರು ಏನು ಬೇಕಾದರೂ ಹೇಳಲಿ
ಅದರಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಈ ವಿಷಯ ನೋಡಬೇಕು ,  ಕೆಲವರು ತಮಾಷೆಗಾಗಿ ಹಾಗೆ ಉಟ್ಟಿದ್ದರೆ ,ಅದು ಬೇರೆ ವಿಷಯ
ಆದರೆ ಒಳಗಿನಿಂದ ಮನುಷ್ಯನು ಮುಕ್ತನಾದಾಗ ,
ಅವನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತು ಮಹತ್ವಪೂರ್ಣ ಎಂದು ಅನಿಸುವುದಿಲ್ಲ , ನಿಜವಾದದ್ದನ್ನು  ಬಿಟ್ಟು
ಅವನು ನಿಜವಾದ್ದನ್ನು ನಂಬುತ್ತಾನೆ , ಈ ಶಿವನ ತತ್ವನ್ನು ನಾವು ಮೊದಲು ಗಳಿಸಬೇಕು
ನಾವು  ಶಿವನ ತತ್ವ ಪ್ರಾಪ್ತಿಯಾದಾಗ
ಆಗ ಮಾತ್ರ ನೀವು ಆದಿಶಕ್ತಿಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯ
ಈಗ ಕಾರ್ಯ  ಮಾಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದ್ದೀರಿ ಆದರೆ ಶಿವನ ತತ್ವ ಗಳಿಸಿಲ್ಲ
ಆಗ ಯಾರ ಮೇಲೆ ಇದರ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರುತ್ತದೆ ?
ನೀವು ಸ್ವಯಂ ಶಿವ ಆದಾಗ ,  ನೀವು ಏನೇ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಿದರೂ , ಅದು ಎಷ್ಟು ಸುಂದರವಾಗಬಹುದು
ಯಾರಾದರೂ ಏನಾದರು ಹೇಳಿದರೆ , ಕೆಟ್ಟ ಮಾತುಗಳನ್ನು ಬೈದರು , ಆದರೂ ಏನಂತೆ ?
ಇದಕ್ಕೆ ಶ್ರೀಕೃಷ್ಣನೇ ಒಂದು ಪದ ಹೇಳಿದ್ದಾರೆ "ಸ್ಥಿತ ಪ್ರಜ್ಞಾ",  ಶಿವನ ಸ್ಥಿತಿ
ಎಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತಿದೆಯೋ , ಆಗಲಿ
ಯಾರೋ ಏನೋ ಹೇಳಿದ್ದಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ?
ಆದರೆ ಒಳಗಿನ ತತ್ವ ನಿರ್ಮಲವಾಗಿರಬೇಕು
ಒಳಗಿನ ತತ್ವ ಹಾಳಾಗಬಾರದು
ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರಲ್ಲಿ ಅದು ಹಾಳಾಗಿದ್ದರೆ , ಪರವಾಗಿಲ್ಲ , ಅದನ್ನೂ ನೀವು ಸರಿಪಡಿಸಬಹುದು
ನೀವು ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಕೆಟ್ಟದ್ದನ್ನು ಹೇಳುತ್ತೀರಿ, ಆದರೆ ತಮಗೆ ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ , ನೀವು ಎಂದಿಗೂ  ಸರಿಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಶರಣಾಗತಿ  ಆಗುವ ಅರ್ಥ ಏನೆಂದರೆ
ನಮ್ಮೊಳಗೆ  ಈ ರೀತಿಯ ಯಾವುದೇ ವಿಷಯಗಳು ಇದ್ದರೆ ಅದನ್ನು ತ್ಯಾಗ ಮಾಡುತ್ತ ಹೋಗಬೇಕು , ತ್ಯಾಗ ಮಾಡುತ್ತ ಹೋಗಬೇಕು
ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ವಚ್ಛ , ಶುದ್ಧ ಸ್ವರೂಪವಾದ ನಿಮ್ಮ ಆತ್ಮ
ಅದರ ದರ್ಶನದಿಂದಲೇ ನೀವು ಆನಂದಮಯರಾಗುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಅದು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಷ್ಟು  ಸಮರ್ಥನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ , ಎಷ್ಟು ಸಮರ್ಥನನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದರೆ
ನಿಮಗೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ , ಇಷ್ಟೊಂದು ಸಮರ್ಥತೆ ನಮ್ಮ  ಒಳಗೆ  ಎಲ್ಲಿಂದ ಬಂತು ಎಂದು ’
ಇವತ್ತು ಶಿವನ ಪೂಜೆ ಆಗಬೇಕು ಮತ್ತು ಆಗಲಿದೆ
ಮತ್ತು ನೀವೆಲ್ಲರೂ ಸಹ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣ  ಸಮರ್ಪಣೆಯ ಭಾವದಲ್ಲಿ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಿ
ಸಮರ್ಪಣೆಯ ಎರಡನೆಯ ಭಾಗ
ಅಂದರೆ  ನಾವು ಇದನ್ನು ಗಳಿಸಿದ್ದೇವೆ , ನಾವು ಆತ್ಮಸಾಕ್ಷಾತ್ಕಾರಿಗಳು
ನಾವು ಲಕ್ಷದಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಯಾರಿಗೆ ಇದು ಲಭಿಸಿದೆ , ಆಶೀರ್ವಾದ ದೊರೆತಿದೆ
ಮತ್ತು ಇದರಲ್ಲಿ ನಾವು ಎಷ್ಟು ಕೊಡುಗೆ ನೀಡುತ್ತೇವೆ
ಎಷ್ಟು ಮಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ , ಇದರದ್ದು ಅಂದಾಜು ಮಾಡಬೇಕು
ನೀವು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೂ , ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನೂ ಮೀರಿದ್ದೀರಿ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ  ಯೋಚಿಸಿರಲಿಲ್ಲ , ಇಷ್ಟೊಂದು ಪರಿವರ್ತನೆ ಮನುಷ್ಯನಲ್ಲಿ ಬರಬಹುದು ಎಂದು , ಎಂದಿಗೂ  ಯೋಚಿಸಿರಲಿಲ್ಲ
ಅದರ ಪ್ರಕಾರ , ಇಡೀ ವಿಶ್ವದಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಕಾರ್ಯ ಆಗಿದೆ ಎಂದರೆ ಬಹಳ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾದ  ವಿಷಯ ಎಂದರೆ , ಜನರು ಯಾರು ತಪ್ಪು ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದ್ದರು
ಯಾರು ಸಂಪೂರ್ಣ ವಿನಾಶದತ್ತ ಸಾಗಿದ್ದರು
ಅವರು ಎದ್ದು ನಿಂತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಇವತ್ತು  ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇದ್ದಾರೆ
ಇದು ಬಹಳ ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯ ,  ಶಿವನ ಪ್ರತಿಬಿಂಬ ನಮ್ಮ ಹೃದಯದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮ ಸ್ವರೂಪದಲ್ಲಿದೆ , ಅದರ ಮಹಾನ್ ಆಶೀರ್ವಾದ ಇದು
ಈ ಆಶೀರ್ವಾದದಿಂದ ನೀವೆಲ್ಲರೂ ತೊಯ್ದಿದ್ದೀರಿ , ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕು ಅಷ್ಟೇ
ನೀವು ಸಮರ್ಪಣೆಯಿಂದ ಅದನ್ನು ಹೆಚ್ಚಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಸಾಮೂಹಿಕತೆಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಹಂಚಬೇಕು
ಇದು ಒಬ್ಬ ಮನುಷ್ಯನಿಗಾಗಿ ಅಲ್ಲ , ಇದು ಒಬ್ಬನ ಉತ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ಅಲ್ಲ , ಇದು ಎಲ್ಲರ ಉತ್ಥಾನಕ್ಕಾಗಿ ಇದೆ
ಇಂದು ನಮ್ಮ ಜಗತ್ತು ಯಾವ  ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ನಿಂತಿದೆಯೋ , ನಾವು ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ
ಪೂರ್ಣ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಇದು ನಿಮ್ಮೆಲ್ಲರ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಾಗಿದೆ , ಯಾರು ಸಹಜ ಯೋಗಿಗಳಾಗಿದ್ದೀರಿ
ಯಾರಿಗೆ ತಮ್ಮ ಜೀವನದಲ್ಲಿ , ಆಂತರ್ಯದಲ್ಲಿ , ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ , ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಸಹಜ್ ಅನ್ನು ನೋಡುವಂತೆ ಆಗಬೇಕು
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ನನ್ನ ಅನಂತ ಆಶೀರ್ವಾದ